# Задача 1
## Блок 1. Работа с требованиями
### Задание 1.1: Стейкхолдеры

**Стейкхолдер: Бизнес-заказчик**
Боль: Высокие операционные издержки (деньги компании) из-за отвлечения ценных специалистов на типовые вопросы и снижение производительности труда сотрудников, которые ждут ответа.
Цель: Внедрить самообслуживание (база знаний) и автоматизацию, чтобы снизить нагрузку на поддержку и ускорить возвращение сотрудников к работе.

**Стейкхолдер: Сотрудник техподдержки (Оператор 1-й линии)**
Боль: Много одинаковых типовых вопросов, которые можно решить без привлечения специальной помощи. Демотивация из-за рутинной работы.
Цель: Чтобы сложные и интересные задачи было легко отличить от простых, и чтобы на простые задачи уходило 5 секунд, а не 5 минут. Увеличить процент решаемости на первой линии (First Call Resolution) за счет доступа к базе знаний

**Стейкхолдер: Сотрудник (внутренний пользователь)**
Боль: При возникновении проблемы обращение в тех.поддержку занимает много времени, хотя проблема может быть решена быстро и самостоятельно.
Цель: Иметь возможность самообслуживания и быстрого создания заявок на решение проблем, которые не найдены в базе знаний.

**Стейкхолдер: Техлид**
Боль: Риск накопления технического долга из-за размытых требований и необходимости частых изменений (если API будет неудобным, фронтенд-разработчики будут дергать его каждые 5 минут).
Цель: Получить четкий контракт (OpenAPI / proto-файлы) на старте, чтобы фронтенд и бэкенд команды могли работать параллельно, и архитектура сервиса позволяла легко вносить изменения.

**Стейкхолдер: Сотрудник отдела ИБ**
Боль: Риски утечки данных и Контроль доступа.
Цель: Аудит действий (кто что смотрел) и шифрование канала (HTTPS/gRPC), также включает разграничение ролей.

**Стейкхолдер: Административный департамент**
Боль: При устройстве нового работника долгое оформление заявки на создание нового пользователя и техническое его обеспечение. 
Цель: При оформление нового работника автоматическое формирование заявки для администратора ИС.










---

**Рефлексия:**
Линза для поиска стейкхолдеров:
Представь, что система уже работает. Задай вопросы:
- Кто платит за её создание/поддержку? (Спонсоры, заказчики)
- Кто ежедневно ей пользуется? (Прямые пользователи)
- Кто предоставляет данные для её работы или получает из неё отчёты? (Смежные системы)
- Кто отвечает за то, чтобы она не упала? (Администраторы, эксплуатация)
- Кто регулирует правила её работы? (Юристы, безопасность, комплаенс)
- Кто косвенно выигрывает или страдает от её работы? (Например, клиенты компании, которые получат ответ быстрее).